---
ID: Nxpn9
総称: null
名称: 姫宮神社
名称読み: ヒメミヤジンジャ
別名: null
都道府県: 兵庫県
区域: 朝来市
緯度: 35.164825
経度: 134.788956
郵便番号: 6793301
住所: 兵庫県朝来市生野町口銀谷781
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 相対日付
    開催月日: null
    開催月: 10
    開催月第何週: 2
    開催月何曜日: 日
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 概要

### 社殿の変遷と合祀の歴史

- 天文3年(1534)、大己貴命を勧請し、社殿は生野峠山の西に置かれた。
- 永禄年間(1558～1569)、社殿が本町4丁目に遷座した。
- 元和2年(1616)、口銀谷2丁目玉翁院内に遷座し、寛永7年(1630)の火事で古記類を失った。
- 慶安2年(1649)、口銀谷字絶峯の麓に移り、元禄11年(1698)には口銀谷3丁目に遷座した。
- 宝永4年(1707)、拝殿が建立され、次いで何度も造営修理が行われた。

## 合祀と列社の歴史

- 明治6年(1873)10月、村社に列せられた。
- 同20年(1887)、口山神を合祀した。
- 昭和2年(1927)1月、郷社に列せられ、同11年(1936)には現在地に遷座して新築された。

## その他

### アクセス

【電車・バス】JR播但線「生野駅」より北東へ1000m【車】国道312号線「生野交差点」より北東へ約1000m　　(朝来市生野支所庁舎より南へ50mで入口)

### 電話番号

| 番号         | 説明     |
| ------------ | -------- |
| 079-679-3191 | 姫宮神社 |

### 参考URL

| URL                                              | 説明   |
| ------------------------------------------------ | ------ |
| https://www.hyogo-jinjacho.com/data/6325001.html | 神社庁 |
